Видение
Приложение, которое можно поставить на телефон.
Или сайт, сайт тоже супер, на всех устройствах, легко открыть, легко обновить


Со стороны пользователя:
Есть уроки. В уроке:
* вводится новая лексика
* вводятся новые грамматические конструкции
* даются задания на отработку: сначала попроще, потом посложнее
* периодически встречаются задания на повторение предыдущих тем
* показывается текст, который пользователь теперь может целиком понять
Система помнит прогресс ученика, какие задания пройдены, какие решены верно.
Есть словарик
Есть грамматические памятки-таблички


Со стороны редактора:
Представьте, что редактор - человек, которому нужен простой интерфейс. Он имеет опыт работы с компьютером, но на уровне новичка в powerpoint (написать текст, вставить картинку).


Блок для ввода нового материала:
должно быть можно вставить: текст, картинку, аудио, видео
в любом порядке (друг под другом), без ограничений по количеству
Блок для задания:
        в самом задании могут быть: текст, картинка, аудио, видео
в любом порядке (друг под другом), без ограничений по количеству
задания бывают на:
* выбор варианта (в виде текста или аудио или картинки)
* выбор порядка слов (даны слова в перемешанном порядке, нужно перетащить в поле ниже в правильном порядке)
* сопоставление пар слов (например, слово - значение)
* ввод с клавиатуры (клавиатура должна быть встроенная, там должна быть буква Ӈӈ
* заполнение пропусков в тексте - выбор варианта
* заполнение пропусков в тексте - ввод с клавиатуры


Блоки могут чередоваться в любом порядке (редактор их выстраивает)


Редактор поменял, пользователь увидел. Нужно, чтоб между этими моментами почти не требовалось ожидание. 




Далее идут пожелания, не входящие в программу минимум. Но хорошо бы, чтоб логика всей системы не мешала это добавить на следующем шаге.


Редакторов ожидается примерно 4. Хорошо бы, чтоб всё не ломалось, если несколько человек в одно и то же время решили что-то менять. Ожидается, что они будут редактировать разные уроки (поэтому допустимо параллельное редактирование). Можно блокировать доступ к уроку, пока его кто-то меняет, например.


Если ученик плохо справился с каким-то заданием, его нужно подсунуть на перерешивание через некоторое время.


В идеальном мире:


Система следит, какие слова редактор уже дал в курсе, какие формы уже дал (и редактор может посмотреть полный перечень, что в каком уроке выдано). Система следит, в каких заданиях слово используется: 1 


Есть какой-то внутренний раздел-хранилище. Там лежат соответствия для слова (перевод, картинка, набор аудио). Этим хранилищем можно пользоваться: при очередном использовании слова в задании тут же можно взять соответствующую картинку или набор аудио для него. Не загружать каждый раз заново.


Пример урока
Это пример с платформы ProgressMe (https://progressme.ru/)


На платформе почти всё хорошо, кроме того, что
* она платная
* нельзя сделать клавиатуру с нужными нам буквами
* не запоминает соответствия слово-перевод-картинка-аудио, и каждый раз нужно заново загружать одни и те же материалы, которые соответствуют слову




  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

Пример редакторский
  
  
  
  
  

задания
Слово/картинка/аудио и выбрать одно из слов на эвенском
Слово/картинка/аудио и напечатать слово на эвенском (появляется клавиатура)
Эвенское слово (текст/аудио) и выбрать одну из картинок
Эвенское слово (текст/аудио) и выбрать перевод
Предложение на эвенском с пропуском и выбрать слово на эвенском
Предложение на русском и набрать по словам на эвенском (даны слова в перемешанном виде)
Предложение на русском и напечатать на эвенском (появляется клавиатура)


Послушать слово и выбрать его
Послушать слово и напечатать его (появляется клавиатура)
Послушать предложение и набрать его по словам
Послушать предложение и напечатать (появляется клавиатура)


Минитекст и утверждение - да/нет
Минитекст и вопросы с коротким ответом


Задания на грамматику


Повторение пройденного, причём повторение перемежается с новым


Клавиатура встроенная


Следить, все ли формы слова тренируем